---
title: "[討論]我想做漫畫網站&&siteの名は"
slug: want-to-build-a-comic-site-and-its-name
pubDate: 2016-10-19T08:33:22.000+08:00
author: a9650615
tags: []
updatedDate: 2019-09-24T03:06:16.000+08:00
featureImage: ../../assets/blog/content/images/2019/09/316a6885-1dcf-4c88-b81c-e4e472b50d57.png
excerpt: "因為沒有看到台灣原生種的漫畫網站，就產生出了這一個念頭。 從最初想做漫畫網站到現在已經經過兩個月了，網站的製作也到了一定的地步，想要繼續做下去，就必須對這網站定位做一些決定。 網站目標 目前想製作的是讓大家都可以自由發展的漫畫網站，不過要讓網站更有發展性，一定要想辦法增加網站的作品豐富性，本網站才有價值，但要想要有豐富性就需要更多的問題。 網站目標資源 網站的主要發布群，主要有兩種，一種是翻譯組，翻譯商業漫畫，這可以一定程度提高網站瀏覽量，但缺點是法律問題，不想走風險就必須往原創發展，想往原創發展就必須增加使用者。 如何讓網站資源增加 這問題十分的簡單，增加使用者就可以增加網站的豐富程度，有使用者，閱讀和創作者都一定會變多，但要如何增加使用者，這又是一個好問題。 如何增加使用者 那就關係到一個更根本的問題，如何讓使用者想用你的網站來發布資源，無非是獎勵機制及方便程度。 獎勵機制 目前想到的方法有很多種： 發布獎勵，閱讀者獎勵，熱門漫畫獎勵。 > 發布獎勵可以是可以，但是相對獲得獎勵很少。 閱讀者獎勵： 就像是贊助一樣。 熱門漫畫獎勵：前幾名熱門漫畫可以定期獲得獎勵。"
---

因為沒有看到台灣原生種的漫畫網站，就產生出了這一個念頭。

從最初想做漫畫網站到現在已經經過兩個月了，網站的製作也到了一定的地步，想要繼續做下去，就必須對這網站定位做一些決定。

### 網站目標

目前想製作的是讓大家都可以自由發展的漫畫網站，不過要讓網站更有發展性，一定要想辦法增加網站的作品豐富性，本網站才有價值，但要想要有豐富性就需要更多的問題。

#### 網站目標資源

網站的主要發布群，主要有兩種，一種是翻譯組，翻譯商業漫畫，這可以一定程度提高網站瀏覽量，但缺點是法律問題，不想走風險就必須往原創發展，想往原創發展就必須增加使用者。

### 如何讓網站資源增加

這問題十分的簡單，增加使用者就可以增加網站的豐富程度，有使用者，閱讀和創作者都一定會變多，但要如何增加使用者，這又是一個好問題。

### 如何增加使用者

那就關係到一個更根本的問題，如何讓使用者想用你的網站來發布資源，無非是獎勵機制及方便程度。

#### 獎勵機制

目前想到的方法有很多種： 發布獎勵，閱讀者獎勵，熱門漫畫獎勵。

> 發布獎勵可以是可以，但是相對獲得獎勵很少。
> 
> 閱讀者獎勵： 就像是贊助一樣。
> 
> 熱門漫畫獎勵：前幾名熱門漫畫可以定期獲得獎勵。

但獎勵要用什麼東西，獎勵可以換到什麼，又是一個值得討論的好東西。

##### 貨幣制

採用貨幣制是目前想到最合適的解決方式，使者需要賺錢才能花錢賣東西。

##### 貨幣可以買到什麼

可能是一些實體獎勵等等，具體還在思考中。

不過增加使用者如果依靠獎勵機制，那網站成本將會大幅提高，以一個沒錢的大學生來說，這方法可能很快就會讓我餓死了。

如果要解決這個問題，網站就必須要有經費來源，能盡量抵平成本才是可行的方法。

#### 方便程度

想要提昇方便程度無非是增加易讀性，為多種裝置製作，目前網站是勉強可以應付這部份。

### 網站經費來源

前期可能要以廣告為收入，但我非常不喜歡廣告，所以還在考慮中。

如果能做起來考慮訂閱功能，從中抽一滴滴的費用，類似平台那樣，但技術問題非常多。

---

這是目前想到的短期經營方針。

### 其他相關討論

目前最可笑的問題是連我們自己(2人?)都還沒想出一個好的名稱，如果有看到這篇文章的人，歡迎幫忙想想。

還有歡迎有興趣者與我們討論或者加入我們，只要您有心即可喔。

追加目前測試網站連結(可能會看不到東西?) 歡迎測試及指教: [https://unnamedcomic.herokuapp.com](https://unnamedcomic.herokuapp.com)
